E vamos entender agora, lembra da matriz de incidência tributária?
O que, onde, quem, quanto?
Vamos observar, dentro desses elementos da matriz de incidência tributária,
o quem, quem é o contribuinte do IBS e da CBS,
dentro da reforma tributária, observando a importação.
O adquirente daquela mercadoria, ele vai ser o contribuinte
quando realizar aquisições de bens e materiais,
os direitos e os serviços que são fornecidos,
residentes ou domiciliados no exterior.
No entanto, caso o adquirente seja residente ou domiciliado no exterior,
o destinatário brasileiro assume a condição de contribuinte do IBS e da CBS.
O contribuinte que está sujeito ao regime regular,
poderá se apropriar de créditos e desfrutar desses tributos,
desse período de compensação.
Ou seja,
o contribuinte,
é o comprador que fez as aquisições de coisas, serviços ou direitos de fornecedor
que está domiciliado no exterior.
Então, todas as vezes que você adquirir mercadorias,
você seja pessoa física ou jurídica,
você está praticando o fato gerador do IBS e da CBS.
Fazendo aqui um adendo, pessoal, importantíssimo,
quando nós falamos de reforma tributária,
é muito importante a gente,
lembrar do seguinte,
as hipóteses de incidência,
quando nós praticamos aqui,
que nós chamamos de fato gerador,
está vinculado à onerosidade.
Antes da reforma tributária,
nós tínhamos ali de forma dividida,
quando direcionava o ICMS, o PIS e COFINS, o IPI, o ISS,
nós tínhamos segregações.
Agora, com IBS e CBS,
sempre que falarmos de onerosidade,
nós estamos dentro do conceito de hipótese de incidência.
Então, sempre observe isso.
Está com dúvida?
Às vezes, a gente confunde.
É normal a gente ter esse início,
nesse início, essa confusão.
Por quê?
Porque nós segregamos.
Ah, qual que é o fato gerador?
Ah, é a circulação de mercadoria?
É a importação de mercadorias?
É a prestação de serviço?
Dentro do IBS e da CBS,
sempre pense o seguinte,
o fato gerador,
é a onerosidade,
está ligado,
está vinculado ao recebimento financeiro.
Aquela operação que você fez,
ter onerosidade,
está envolvendo contraprestação financeira.
E no caso da importação,
nós temos isso.